Mi o gynno ni fynd i'r capaw da i'r gwaith ar y sîl fel y sôn i si or blaen.
A mi o gynno ni band o hwp hefyd yno.
Band o hwp gobeithlu.
Oedd yr enw oeddwn i yn ei awo fo.
Ac oeddwn i'n mynd bob nos fin ar yr gobeithlu.
Oeddwn i'n cael llawer iawn o bethau i neud yma no.
Oeddwn i gystadeithau o bob math yma no.
Ac hefyd nod gwaith catra i neud erbyn y tro wedyn.
Ac oeddwn i wrthi bod yn gwneud o fel i'w gystadeithau.
A mae'n debyg bod o wedi bod yn marfer da iawn i ni.
Oeddwn i wrthi bod yn oed.
Wedyn mi oedd yn cymdeithas i i'r rheu oedd yn ffyn.
O'r hwnno ar nos ffwrdd o hwnno.
Hefyd mi oedd yn eulwyd yr ydyn nhw.
Mae'n debyg bod oedd yn eulwyd yn y llia.
Ac fel oeddwn i'n tebyg fyny, mi oedd eulwyd arbennig oedd eulwyd 5 ffordd ddylan y greislon.
A gafoddwn i llawer iawn o focbrau yn yr ystedd moddau.
Ac y mynd o gwmpas.
Ac y cael cyflau i fod yn rhan o ganog agdol a partii a'n adrodd a chanio efallai.
Ac yn y greislon yn y chwedigaeth hefyd.
Rwy'n cofio'r criw yn dod aton a'n un dadat yn gilydd.
Ac yn ffurfio carnifal.
Tio gwneud ddwso so gael a carnifal.
Mae hynny'n dipyn o waith.
A oedd o'n bwysig iawn byth bynnag.
Mi o'n gynnon i babol campau ar ddechrau yr wythnos yma.
Achos ddod ddwy'n cofio nhw yn y cael o dan ystesion yn y greislon.
Mae'n anodd dwi'n cofio nhw ddechrau byth yn aml i smiddon.
Mewn i'r adaw arall wedyn.
A wedyn o'na oeddwn i'n gweithio ynglyn â'r carnifal.
Mae oeddwn i'n gwneud heitiau anfarth o garbod a pethau mellu a trio gwneud gwysgoedd i'r plant.
A mi oedd yna un gysylltuad yn y carnifal ar y dilyn thema i hysbysybi pethau.
A dwi'n cofio'n iawn mynd i'r mynd ar y lori yn y carnifal fel ceilio'r box o gonflex mawr o'i blaen.
A Delydd, mi fydd o hi, oedd hi fel chocolate orange oedd hi wedi gwneud o'r box.
O'r awen wedi mynd o wlad Japan.
Lot o bethau diw i'r ddifur iawn iawn, eblaw cystadeitha, gwysgoedd i fyny o fewn i hwyd i hynna'n y llydy.
A hefyd o'na rŵw gystadeleu ar hefyd i'r bobol.
Roedd y bobl yn cael rhedeg yn y ras yma ac oeddwn i'r plant oedd yn bo gweld ras i'r bobl.
Roedd pobl yn treulio'r rhedeg a chlymu dwy gwas yn eu gilyneu.
Rast haer gwas oedd yn ei gael o'r honnaf.
Roedd yna hŵr gyda ddurau gan ballu yn y disg.
Rheb yn bryfodd gwrs, o'r fawr bynnag, lot o hwyl yn mynd ar flot a byddai'n llesio'r pentre.